Your Majesty.
Votre Majesté.
This secret chamber is concealed within the rockery.
Cette chambre secrète est dissimulée dans la rocaille.
It is
C'est
reinforced with black iron stone,
renforcé avec de la pierre de fer noire,
impervious to attacks.
insensible aux attaques.
Your Majesty may take refuge here.
Votre Majesté peut se réfugier ici.
Since the Shen family
Depuis la famille Shen
conducted legitimate business,
a mené des activités commerciales légitimes,
why would they go to such lengths
Pourquoi iraient-ils jusqu'à de telles extrémités ?
to build a secret chamber like this?
construire une chambre secrète comme celle-ci ?
There must be some hidden secret.
Il doit y avoir un secret caché.
What Your Majesty wishes to ask about
Ce que Votre Majesté souhaite demander à propos
is the Shen family's rumored treasure map, isn't it?
C'est la fameuse carte au trésor de la famille Shen , n'est-ce pas ?
Since the downfall of the Shen family,
Depuis la chute de la famille Shen,
many parties
de nombreuses fêtes
have searched for it, yet found nothing.
J'ai cherché, mais je n'ai rien trouvé.
Does Your Majesty believe
Votre Majesté croit-elle
that the treasure map
que la carte au trésor
is hidden inside this chamber?
est caché à l'intérieur de cette chambre ?
Your Majesty has deigned to come here personally.
Votre Majesté a daigné venir ici en personne.
Could it be to find the treasure map
Serait-ce pour trouver la carte au trésor ?
and use it to confirm the Shen family's crime of treason?
et l'utiliser pour confirmer le crime de trahison de la famille Shen ?
You...
Toi...
How dare you!
Comment osez-vous !
Under all heaven,
Sous tout le ciel,
does any land not belong to the Emperor?
Existe-t-il une terre qui n'appartienne pas à l'Empereur ?
How could His Majesty
Comment Sa Majesté a-t-elle pu
covet the Shen family's wealth?
convoiter la richesse de la famille Shen ?
Since you claim the Shen family was wronged,
Puisque vous affirmez que la famille Shen a été lésée,
then how do you explain
Alors comment expliquez-vous cela ?
this fortune rivaling
cette fortune rivalisant
a nation?
une nation ?
Indeed.
En effet.
The Shen family does possess a peerless treasure.
La famille Shen possède un trésor sans égal.
It is right here in this secret chamber.
Elle se trouve juste ici, dans cette chambre secrète.
Speak.
Parler.
=The Arcithect=
=L'Architecte=
=Episode 30= (I need only you)
=Épisode 30= (Je n'ai besoin que de toi)
(Shen Residence)
(Résidence Shen)
(A Treasure of Virtue and Jade)
(Un trésor de vertu et de jade)
Bring all the explosives up here.
Apportez tous les explosifs ici.
Blow this place up.
Faites sauter cet endroit.
Pei Yu.
Pei Yu.
This charge of plotting to assassinate the Emperor
Cette accusation de complot visant à assassiner l'empereur
and usurp the throne
et usurper le trône
has still fallen upon you.
est tout de même tombé sur vous.
This is an object of the imperial house.
Il s'agit d'un objet de la maison impériale.
Please, Your Majesty,
S'il vous plaît, Votre Majesté,
personally lift the red silk.
Soulever personnellement la soie rouge.
(Pillar of the Nation's Commerce)
(Pilier du commerce national)
Father.
Père.
This is...
C'est...
It is His Majesty
C'est Sa Majesté
rewarding our Shen family
récompenser notre famille Shen
for meritorious service in quelling the rebellion.
pour services méritoires rendus lors de la répression de la rébellion.
His Majesty personally inscribed this plaque,
Sa Majesté a personnellement fait inscrire cette plaque,
and bestowed it upon Shen family.
et l'a léguée à la famille Shen.
Such boundless imperial grace.
Une grâce impériale sans bornes.
Father,
Père,
you rendered great service to our family.
Vous avez rendu de grands services à notre famille.
(Pillar of the Nation's Commerce)
(Pilier du commerce national)
Ning,
Et,
you must remember.
Vous devez vous en souvenir.
The wealth of our Shen family
La richesse de notre famille Shen
comes from the people,
vient du peuple,
and is granted by imperial favor.
et est accordée par faveur impériale.
So long as it is for Daliang,
Pourvu que ce soit pour Daliang,
and to ease His Majesty's burdens,
et pour alléger le fardeau de Sa Majesté,
even if we must give up all our wealth,
même si nous devons renoncer à toute notre richesse,
we must
nous devons
do so without hesitation.
Faites-le sans hésiter.
This plaque...
Cette plaque...
Your Majesty,
Votre Majesté,
it is a golden plaque personally bestowed
c'est une plaque dorée remise personnellement
by the late Emperor upon the Shen family.
par le défunt Empereur sur la famille Shen.
The Shen family cherishes it above all else,
La famille Shen y tient plus qu'à tout.
passing it down through generations.
le transmettre de génération en génération.
The late Emperor's teachings
Les enseignements du défunt empereur
were engraved into our family precepts.
étaient gravés dans les préceptes de notre famille.
That is why the Shen family specially built this chamber
C'est pourquoi la famille Shen a spécialement fait construire cette chambre
to store this golden plaque.
pour conserver cette plaque dorée.
Yet rumors spread and grew distorted,
Pourtant, les rumeurs se sont répandues et déformées.
giving rise to the legend of a Shen family treasure map.
donnant naissance à la légende d'une carte au trésor de la famille Shen.
The world only knows
Le monde seul sait
that the Shen family's wealth rivals a nation,
que la richesse de la famille Shen rivalise avec celle d'une nation,
but they do not know what the Shen family values most
mais ils ignorent ce que la famille Shen apprécie le plus.
is loyalty to the state
la loyauté envers l'État
and kindness to the people.
et la bienveillance envers le peuple.
The late Emperor
Le défunt empereur
rarely inscribed calligraphy,
calligraphie rarement inscrite,
yet he bestowed upon the Shen family
et pourtant il a fait don à la famille Shen
such an ink treasure.
Un tel trésor d'encre.
This shows
Cela montre
the trust the late Emperor placed in the Shen family.
la confiance que le défunt empereur avait placée dans la famille Shen.
The late Emperor
Le défunt empereur
also left words for me.
Il m'a aussi laissé quelques mots.
"Accept remonstrance and heed good counsel."
« Accepte les reproches et écoute les bons conseils. »
I was foolish.
J'ai été stupide.
I promise you,
Je vous promets,
the Shen family's case will be retried.
L'affaire de la famille Shen sera rejugée.
We thank Your Majesty for your great grace.
Nous remercions Votre Majesté pour votre grande grâce.
Your Majesty, be careful!
Votre Majesté, soyez prudent !
(Pillar of the Nation's Commerce)
(Pilier du commerce national)
It must be Xiao Huaijin leading troops to attack.
Il doit s'agir de Xiao Huaijin menant les troupes à l'attaque.
He intends to use explosives to destroy this secret chamber.
Il a l'intention d'utiliser des explosifs pour détruire cette chambre secrète.
The traitor Pei Yu
Le traître Pei Yu
harbors treasonous intent,
nourrit des intentions traîtresses,
seeking to assassinate the Emperor.
cherchant à assassiner l'Empereur.
The palace is now without a ruler.
Le palais est désormais sans souverain.
Brothers!
Frères !
Follow me and seize the palace!
Suivez-moi et emparez-vous du palais !
Take the Imperial Seal!
Prenez le sceau impérial !
- Yes!
- Oui !
(Pillar of the Nation's Commerce) Rebellious scoundrels!
(Pilier du commerce national) Vilains rebelles !
I will tear them to pieces!
Je vais les mettre en pièces !
Your Majesty, please calm yourself.
Votre Majesté, veuillez vous calmer.
There is a hidden passage in this chamber.
Il y a un passage secret dans cette pièce.
I will lead Your Majesty there at once,
Je conduirai immédiatement Votre Majesté là-bas,
to catch Xiao Huaijin off guard and kill him.
pour surprendre Xiao Huaijin et le tuer.
(Pillar of the Nation's Commerce)
(Pilier du commerce national)
Pei Yu.
Pei Yu.
Take a look, who is that?
Regardez, qui est-ce ?
Sister.
Sœur.
Consort Shu.
Consort Shu.
Xiao Huaijin.
Xiao Huaijin.
What do you want to do?
Qu'est-ce que vous voulez faire?
What do I want?
Que veux-je ?
It's very simple.
C'est très simple.
A life for a life.
Une vie pour une vie.
Go kill that that despicable emperor for me.
Va tuer pour moi cet empereur méprisable .
Don't you understand?
Vous ne comprenez pas ?
That despicable emperor has made your hands
Cet empereur méprisable a fait vos mains
soaked in blood.
trempée de sang.
How many crimes have you borne for him?
Combien de crimes as-tu commis pour lui ?
And now you would still
Et maintenant, vous seriez encore
cause your own sister's death for his sake?
Provoquer la mort de votre propre sœur pour lui ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
do you still remember that year,
Te souviens-tu encore de cette année-là ?
when pear blossoms were in full bloom?
quand les poiriers étaient en pleine floraison ?
You took me and Yu
Tu m'as pris, moi et Yu.
out of the arena,
hors de l'arène,
saving us from suffering.
nous sauvant de la souffrance.
I once believed
J'ai cru un jour
that marrying the hero of my dreams
épouser le héros de mes rêves
would be my lifelong destination.
Ce serait ma destination pour toute une vie.
But I never imagined
Mais je n'aurais jamais imaginé
that I would become
que je deviendrais
a weight on the scales.
un poids sur la balance.
Yu.
Yu.
I was wrong.
J'ai eu tort.
I should not have enjoyed
Je n'aurais pas dû apprécier
the splendor and riches of the imperial house,
la splendeur et les richesses de la maison impériale,
nor should I have hoped
Je n'aurais pas dû espérer.
for marital affection within the imperial family.
pour l'affection conjugale au sein de la famille impériale.
I should not have known full well
Je n'aurais pas dû le savoir pleinement.
how much injustice you suffered,
combien d'injustices vous avez subies,
yet still fantasized
et pourtant, je fantasmais encore
that His Majesty would change his heart.
que Sa Majesté changerait d'avis.
This is a vortex with no end,
C'est un vortex sans fin,
yet I still dragged you into it.
Et pourtant, je t'ai quand même entraîné là-dedans.
You don't need to be afraid.
Vous n'avez pas besoin d'avoir peur.
From today onward,
À partir d'aujourd'hui,
there will be no one
Il n'y aura personne
who can bind you anymore.
Qui peut encore te lier ?
Sister.
Sœur.
(Yu.)
(Yu.)
(They all say)
(Ils disent tous)
(that once you enter the palace gates, it is as deep as the sea.)
(qu'une fois les portes du palais franchies, c'est aussi profond que la mer.)
(I only wanted to stay by His Majesty's side,)
(Je voulais seulement rester aux côtés de Sa Majesté.)
(yet feared doing poorly and being despised.)
(mais ils craignaient de mal réussir et d'être méprisés.)
(Sister, just do what you wish to do.)
(Ma sœur, fais ce que tu veux.)
(As for everything else,)
(Pour tout le reste,)
(I will help you.)
(Je vais vous aider.)
Sister!
Sœur!
My beloved consort!
Mon époux bien-aimé !
Xi...
Xi...
Xi Yan.
Xi Yan.
Sister!
Sœur!
This is the keepsake my mother left
Voici le souvenir que ma mère a laissé.
for me.
pour moi.
Yu could meet you
Tu pourrais te rencontrer
is his good fortune.
C'est sa bonne fortune.
I entrust him to you.
Je vous le confie.
Yu.
Yu.
Sister.
Sœur.
No.
Non.
The capital
La capitale
is a place of endless strife.
est un lieu de conflits sans fin.
Imperial will is unpredictable.
La volonté impériale est imprévisible.
Leave this place.
Quittez cet endroit.
Go to a place that belongs to you.
Allez dans un endroit qui vous appartient.
Sister!
Sœur!
No, Sister!
Non, ma sœur !
Take good care of my sister.
Prends bien soin de ma sœur.
Qin Feng.
Qin Feng.
Escort my sister home.
Raccompagner ma sœur chez elle.
Your Majesty.
Votre Majesté.
- Return to the palace. - Let's go.
- Retournons au palais. - Allons-y.
Xiao Huaijin.
Xiao Huaijin.
Give me back my sister's life.
Rendez-moi la vie de ma sœur.
Kill me.
Tue-moi.
After you kill me,
Après m'avoir tué,
the Shen family case
l'affaire de la famille Shen
will never be overturned.
ne sera jamais renversé.
The entire Shen clan
Le clan Shen au complet
will forever be branded as traitors who colluded with the enemy.
Ils seront à jamais considérés comme des traîtres ayant comploté avec l'ennemi.
Come on!
Allez!
The Shen clan
Le clan Shen
died by your hand,
mort par ta main,
and you still want the Shen family
et vous voulez toujours la famille Shen
to bear infamy for eternity?
Porter l'infamie pour l'éternité ?
Do you think the Shen family was so virtuous?
Pensez-vous que la famille Shen était si vertueuse ?
They were nothing but fame-seeking hypocrites.
Ce n'étaient que des hypocrites en quête de gloire.
Guarding wealth that rivaled a nation,
Protéger une richesse qui rivalisait avec celle d'une nation,
yet even at death's door they refused to tell the truth.
Et pourtant, même à l'article de la mort, ils ont refusé de dire la vérité.
Isn't that harboring sinister intentions?
N'est-ce pas là cacher des intentions sinistres ?
So it really was you who secretly broke into the prison,
Donc c'est bien vous qui avez pénétré secrètement dans la prison,
failed to extract the treasure map,
n'a pas réussi à extraire la carte au trésor,
and slaughtered the entire Shen clan.
et massacra tout le clan Shen.
So what if I did?
Et alors, même si je l'avais fait ?
Anyone who dares block me
Quiconque ose me bloquer
deserves to die.
mérite de mourir.
Wait.
Attendez.
This strike
Cette grève
is the price you pay for killing Consort Shu.
C'est le prix à payer pour avoir tué la Consort Shu.
This strike
Cette grève
is the price you pay for killing my parents.
Voilà le prix à payer pour avoir tué mes parents.
This strike
Cette grève
is the price you pay for slaughtering the Shen clan.
C'est le prix à payer pour avoir massacré le clan Shen.
This strike
Cette grève
is the price you pay for killing Xi Yan.
C'est le prix à payer pour avoir tué Xi Yan.
The final strike
La frappe finale
is for the countless people
est pour d'innombrables personnes
who suffered because of your selfish desires.
qui ont souffert à cause de vos désirs égoïstes.
I will make you wish for death.
Je vais vous faire souhaiter la mort.
From this moment on,
À partir de cet instant,
every second of your life
chaque seconde de votre vie
will be spent atoning for the Shen clan.
sera consacré à expier les fautes du clan Shen.
(Late Lord Shen and Lady Liu) (The Shen case has been cleared.)
(Feu Lord Shen et Lady Liu) (L'affaire Shen a été résolue.)
(The Shen clan)
(Le clan Shen)
(was indeed framed and persecuted by Prince Duan.)
(Il a effectivement été piégé et persécuté par le prince Duan.)
(They committed no treason or rebellion.)
(Ils n'ont commis ni trahison ni rébellion.)
(I should not have been deceived by petty villains.)
(Je n'aurais pas dû me laisser tromper par de petits scélérats.)
(I have proclaimed the imperial edict in the hall.)
(J'ai proclamé l'édit impérial dans la salle.)
(Xiao Huaijin is convicted of high treason.)
(Xiao Huaijin est reconnu coupable de haute trahison.)
(He is sentenced to death by slow slicing.)
(Il est condamné à mort par démembrement lent.)
(It has been announced to the country)
(L'information a été annoncée au pays)
(to restore the Shen family's honor)
(pour restaurer l'honneur de la famille Shen)
(and to console the departed souls.)
(et pour consoler les âmes des défunts.)
All the enemies are dead,
Tous les ennemis sont morts,
but my parents,
mais mes parents,
Lian
Lian
and all our loved ones
et tous nos proches
will never return.
ne reviendra jamais.
Their spirits in heaven
Leurs esprits au ciel
will be proud of you.
sera fier de toi.
♪The Buddha says there are eighty-four thousand paths to salvation♪
Le Bouddha affirme qu'il existe quatre-vingt-quatre mille chemins vers le salut.
♪When one look lasts forever, how do I let myself go on?♪
???Quand un seul regard dure une éternité, comment puis-je continuer à vivre ????
And you?
Et toi?
♪Bound within the small space between your brows♪
???Liée dans le petit espace entre vos sourcils???
After enduring countless hardships,
Après avoir enduré d'innombrables épreuves,
you climbed to the rank of Governor,
vous avez accédé au rang de gouverneur,
yet you gave up everything for me.
Et pourtant, tu as tout abandonné pour moi.
♪The dim lamp lights nothing as one enters the empty gate♪
La faible lumière de la lampe n'éclaire rien lorsqu'on franchit le portail vide.
♪Past matters and old memories cannot cleanse the six senses♪
Les événements passés et les vieux souvenirs ne peuvent pas purifier les six sens.
♪You are in my dream but there's no one outside of it♪
???Tu es dans mon rêve, mais il n'y a personne en dehors de celui-ci???
♪Bound to a single thought, I wander adrift in the ocean of pain♪
Obsédé par une seule pensée, je dérive dans l'océan de la douleur.
(Well played, Governor Pei.)
(Bien joué, Gouverneur Pei.)
(You vowed to overturn the Shen family case,)
(Vous avez juré de faire annuler le jugement dans l'affaire de la famille Shen.)
(and indeed the Shen family has been vindicated before the country.)
(Et en effet, la famille Shen a été réhabilitée devant le pays.)
(I have fallen in love with Miss Xi Yan.)
(Je suis tombé amoureux de Mlle Xi Yan.)
(I was willing to overcome all obstacles to win her heart.)
(J'étais prêt à surmonter tous les obstacles pour gagner son cœur.)
(My thanks to Your Majesty for granting this.)
(Je remercie Votre Majesté de m'avoir accordé cela.)
(However, love has dulled)
(Cependant, l'amour s'est terni)
(my heroic edge.)
(Mon avantage héroïque.)
(I am no longer fit to serve Your Majesty.)
(Je ne suis plus apte à servir Votre Majesté.)
(I humbly ask Your Majesty)
(Je m'adresse humblement à Votre Majesté)
(to permit me to return to my hometown.)
(pour me permettre de retourner dans ma ville natale.)
(Governor's Residence)
(Résidence du gouverneur)
(Governor Pei leaves the capital.)
(Le gouverneur Pei quitte la capitale.)
(The Qilin Guards is disbanded.)
(La Garde Qilin est dissoute.)
(Would the people not laugh at me)
(Les gens ne se moqueraient-ils pas de moi ?)
(for lacking magnanimity?)
(par manque de magnanimité ?)
(The Governor's Residence remains.)
(La résidence du gouverneur demeure.)
(The Qilin Guards remains.)
(Les gardes Qilin restent.)
(The one who disappeared)
(Celui qui a disparu)
(is only Pei Yu.)
(Il s'agit uniquement de Pei Yu.)
♪The dim lamp lights nothing as one enters the empty gate♪
La faible lumière de la lampe n'éclaire rien lorsqu'on franchit le portail vide.
♪Past matters and old memories cannot cleanse the six senses♪
Les événements passés et les vieux souvenirs ne peuvent pas purifier les six sens.
So what if one wields overwhelming power?
Et alors si l'on détient un pouvoir écrasant ?
So what if one dominates the court?
Et alors si l'un domine le terrain ?
Having you alone is enough for me.
Te tenir à moi seule me suffit.
♪I can never forget the stars in your bright eyes♪
Je n'oublierai jamais les étoiles dans tes yeux brillants.
♪Fate has long since taken root♪
Le destin a depuis longtemps pris racine.
From now on,
Désormais,
there is no longer
il n'y a plus
Pei Yu, the emperor's lackey,
Pei Yu, le laquais de l'empereur,
Nor any blood feud,
Ni aucune vendetta,
Shen Changning.
Shen Changning.
Only one pair
Une seule paire
of ordinary spouses.
des conjoints ordinaires.
♪You are in my dream but there's no one outside of it♪
???Tu es dans mon rêve, mais il n'y a personne en dehors de celui-ci???
♪Bound to a single thought, I wander adrift in the ocean of pain♪
Obsédé par une seule pensée, je dérive dans l'océan de la douleur.
♪I can never forget the stars in your bright eyes♪
Je n'oublierai jamais les étoiles dans tes yeux brillants.
♪Fate has long since taken root♪
Le destin a depuis longtemps pris racine.
It is a family of three.
C'est une famille de trois personnes.
♪In the mortal world, it's just the two of us♪
Dans le monde des mortels, nous ne sommes que tous les deux.
♪Trapped by love♪
Piégée par l'amour ?
(Once we overturn the Shen family's case,)
(Une fois que nous aurons renversé le jugement dans l'affaire de la famille Shen,)
(we will retire to the mountains)
(Nous prendrons notre retraite à la montagne)
(and travel across the world.)
(et voyager à travers le monde.)
(Alright?)
(Bien?)
(What you say)
(Ce que vous dites)
(is also what I wish in my heart.)
(C'est aussi ce que je souhaite au fond de mon cœur.)
♪In youthful days of righteousness♪
???Dans les jours de jeunesse et de droiture???
♪We laughed and made our promise♪
Nous avons ri et nous nous sommes fait une promesse.
♪A single wish hard to fulfill♪
Un seul souhait difficile à réaliser ?
♪So close yet we say nothing♪
???Si près et pourtant nous ne disons rien???
♪Leaving one alone♪
Laisser quelqu'un tranquille
♪Looking back upon heaven and earth♪
???En regardant en arrière sur le ciel et la terre???
♪How should one remember♪
???Comment se souvenir???
♪How should one bid farewell♪
Comment faire ses adieux ?
♪If a single thought could take us back to those years♪
Si une seule pensée pouvait nous ramener à ces années-là…
♪Both like a dream and yet so real♪
???À la fois comme un rêve et pourtant si réel???
♪One thought waits through wind and snow♪
Une seule pensée persiste malgré le vent et la neige.
♪In memories pure and bright♪
???Dans des souvenirs purs et lumineux???
♪Recalling a bygone chapter of our lives♪
Se souvenir d'un chapitre révolu de nos vies ?
♪I have no regrets in this♪
Je ne regrette rien.
♪Can we still hope♪
Peut-on encore espérer ?
♪To meet someday♪
???Se rencontrer un jour???
♪If a single thought♪ (On your new appointment)
Si une seule pensée vous traverse l'esprit (à propos de votre nouveau rendez-vous)
♪Could take us back to those years♪ (Destiny bound for three lifetimes)
Cela pourrait-il nous ramener à ces années-là ? (Un destin lié pour trois vies)
♪Both like a dream and yet so real♪
???À la fois comme un rêve et pourtant si réel???
(Today we will take Qin Feng)
(Aujourd'hui, nous allons prendre Qin Feng)
(and Yunqi, leaving Daliang.)
(et Yunqi, quittant Daliang.)
(Won't you make another wish?)
(Ne veux-tu pas faire un autre vœu ?)
♪Recalling a bygone chapter of our lives♪
Se souvenir d'un chapitre révolu de nos vies ?
(Why ask others)
(Pourquoi demander aux autres ?)
(for my wish?)
(Pour réaliser mon souhait ?)
(Fate and heaven)
(Destin et paradis)
(are entirely in my own hands.)
(sont entièrement entre mes mains.)
♪Can we still hope♪
Peut-on encore espérer ?
(This one life, live it to the fullest)
(Cette vie, vivez-la pleinement)
(Take charge of destiny) (Only you are the will of heaven)
(Prends ton destin en main) (Tu es la seule volonté du ciel)
♪To meet someday♪
???Se rencontrer un jour???
(To everyone who has supported "The Arcithect".)
(À tous ceux qui ont soutenu « The Architect ».)
(I offer my sincerest thanks and blessings.)
(Je vous adresse mes plus sincères remerciements et mes bénédictions.)
(See you in the next part)
(À bientôt dans la prochaine partie)
♪Loneliness♪
???Solitude???
♪How do I cross it?♪
Comment puis-je traverser ?
♪Whom have I ever failed♪
???Qui ai-je jamais déçu???
♪Incense burns through a few sticks♪
???L'encens brûle quelques bâtonnets???
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
???Le reste de ma vie peut-il être racheté ????
♪The flowing years pass through desolation♪
???Les années qui s'écoulent traversent la désolation???
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
???Refusant de pardonner les erreurs du passé???
♪Blaming myself for not protecting♪
Je m'en veux de ne pas avoir protégé…
♪Our vows as I should have♪
???Nos vœux tels que j'aurais dû les prononcer???
♪Sorrow♪
???Chagrin???
♪Counting it carefully♪
???Je le compte soigneusement???
♪Who stayed by my side through hardship♪
Qui est resté à mes côtés dans l'épreuve ?
♪There will eventually be a pure land♪
???Il y aura finalement une terre pure???
♪Where all karmic burden is cast away♪
???Là où tout fardeau karmique est abandonné???
♪Not until worldly splendor fades♪
???Pas avant que la splendeur terrestre ne s'estompe???
♪Can one understand what cuts to the bone♪
Peut-on comprendre ce qui blesse jusqu'à l'os ?
♪At dusk, with white hair♪
Au crépuscule, avec des cheveux blancs
♪I still cannot fathom destiny♪
Je ne parviens toujours pas à comprendre le destin.
♪After countless struggles across the waters♪
Après d'innombrables luttes à travers les mers
♪At last the lotus heart awakens♪
???Enfin, le cœur de lotus s'éveille???
♪Drifting across three lifetimes♪
???Dérivant à travers trois vies???
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
???Juste pour attendre ce regard qui n'arrive qu'une fois par millénaire???
♪The distant mountains fade along the path home♪
Les montagnes lointaines s'estompent le long du chemin du retour.
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
???Je marche avec toi au son des cloches du matin et des tambours du soir???
♪Our story lies in the mountains♪
???Notre histoire se trouve dans les montagnes???
♪Like an ink-washed immortal painting♪
???Comme une peinture immortelle lavée à l'encre???
♪Where blossoms fall♪
Où tombent les fleurs ?
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
Je suis heureux que le parfum dans nos cœurs reste le même.
♪Youth slips away♪
La jeunesse s'échappe.
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
???Juste pour attendre ce regard qui n'arrive qu'une fois par millénaire???
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
???Mes rêves me ramènent à l'ancienne route où nous nous sommes rencontrés???
♪Watching you gently play the zither♪
???Te regarder jouer doucement de la cithare???
♪Time rests upon the strings♪
Le temps repose sur les cordes.
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
???J'attends que quelqu'un prépare une théière???